NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sonra içbükey merceği koyuyoruz
ve işte Galileo'ya layık bir teleskop.
Süper!
Ateş böceklerinin tüylerini
görebilecek miyiz?
O kadar yakını göremeyiz.
Daha büyük mercek gerekir.
Biliyorsun baba, bizden başka hiç kimse
bir mağarada teleskop yapmazdı.
Çok şey kaçırıyorlar.
Dünyalar içinde dünyalar var Kipo.
Vay.
-Kipo, birini mi bekliyorsun?
-Hayır.
Kipo.
Anne?
Beden nedir?
Zihnin süreceği eğlenceli bir araba.
Ama bedenlerimizden kurtulursak
zihinlerimiz özüne döner.
Enerji.
Saf, leziz enerji.
3260, 3261, 3262.
Tamam, başlangıç noktamızdan
bu kadar uzağız.
3262. Bir parsek,
yani 3,262 ışık yılı gibi.
Hadi yapalım.
Babamla ilgili ipucu arayalım.
Başlangıç noktamızdan güneye,
doğuya, batıya ve kuzeye gittik.
Şimdi de geri dönüyoruz.
Dört yönümüz daha kaldı,
yolu yarıladık ki bu harika.
Evet, harika.
Bir de ne harika olurdu, biliyor musun?
İçinde küçük bir şemsiye olan
buzlu bir içecek.
Dur! Proxima Centauri!
Proxima Centauri bizden 1,3 parsek uzakta.
Ve ben 13 yaşıma bastım.
İşte bu! Proxima Centauri'ye gidiyoruz!
Daha iyi bir fikrim yok.
Dur. Dursana. Beni rahat bırak.
Dur.
Oynuyorlar.
Kurt'un sana verdiği kolluğu
kullanman zekice,
belki yine kürk falan çıkar.
-Sorun yok.
-Neden tekrar çıksın?
O bir kerelik bir şeydi.
Ne olur ne olmaz kolumda kalsın.
Seni bir an boş bırakmaya gelmiyor.
-Su ister misin?
-Ben de susadım.
Yüzeyin 52. kuralı: Durgun su içilmez.
Keşke içme suyu çeşmesi çalışıyor olsa.
Vay! Bu işe mi yarıyormuş?
Güvenli.
Onları uydu çanağı sanıyordum.
Bu neden hep benim başıma geliyor?
Dave, daha önce hiç başına gelmedi ki.
Ne harika bir gün oldu.
Nesin sen?
Bu gezegenin sakinlerinden biriyim.
Tıpkı senin gibi dostum.
Ben bir tardigrad topluluğuyum,
yani suda yaşayan
mikroskobik su ayısı topluluğu.
Ama bana Tad Mulholland diyebilirsiniz.
Bazıları bana guru der,
oysa ben kendimi öyle görmüyorum.
Farklı görselleştirme, meditasyon
ve sıcak taş masajı ekollerinde
eğitim aldım.
Ayrıca çok güzel ananaslı pasta yaparım.
Çünkü Mulholland bile
ara sıra eğlenmeyi sever.
Ama en çok bir düş yapıcıyım.
Düş yapıcı mı?
Herkes düş gördüğünü sanır
ama çoğu, ne kadar büyük düşler
kurabileceğini bilmez.
Ben en iyi, en muazzam,
en kusursuz rüyanızı ortaya çıkarırım.
Sonra da o rüyayı gerçekleştiririm.
Ne güzel, değil mi?
Bunu istememiştik.
Durdur şunu.
Durdurmak mı? Daha yeni başladık yahu.
Bunu sunduğumuz bir hizmet olarak
görüyorum ve siz bizi içtiniz.
Ne sürpriz, değil mi?
Küçük su ayısı dostlarımı alıp
onları beyinlerinize gönderiyorum.
Onlar da işlerini görüyor.
Size en çok istediğiniz özel
ve mükemmel dünyanın düşünü veriyorum.
Büyük düşler kurduğunuzda
beyniniz en enerjik hâlindedir.
Vay, bu acayip bir şey.
Yolculuğumuzu tamamlamak için
benim parçam olacaksınız.
Siz sonsuza dek bir hayali yaşarken
ben de zihinsel enerjinizi kullanacağım.
Vay canına. Müthiş bir rüya.
Şimdiden hissedebiliyorum.
Şimdi!
Son Mega Tavşancık'ı avladık!
İkimiz harika bir ekibiz!
Fazla duygusallaşma.
Fazla dikkat çekmeden eve dönelim.
Öldüğünü sanıyordum.
İkimiz de öyle sanıyorduk.
Sen ne zaman... Nasıl...
Mega Tavşancık yuvamıza girdiğinde
sana siper oldum Kipo.
Sen daha bebektin.
Beni arkadan yakalayıp götürdü.
Herkes öldüğümü sandı.
Baba, annemin ben bebekken
hastalandığını söylerdin.
Ben...
Büyüdüğünde sana söyleyecektim.
"Anneni bir tavşancık yedi."
demekten daha iyiydi.
Artık döndüm. Önemli olan bu.
Çok uzun zamandır kaybolmuştum.
İkinizi düşünmek
bunca yıl devam etmemi sağladı.
Evine hoş geldin. Değil mi?
Bunu diyebilir miyim?
Bence diyebilirsin.
Tamam. Evine hoş geldin o zaman!
Sana etrafı gezdireyim.
Burası mutfak, zaten biliyorsun.
Babamla ben bu teleskobu yapıyorduk.
Yıldızları göremesek bile
başka şeyler görebiliyoruz
çünkü babam "Dünyalar içinde
dünyalar var Kipo." diyor.
Burası benim odam.
Babamın odasını da görmek istersin
çünkü orada uyuyabilirsin.
Geçen yılki fuarda kavanozun içinde
kaç yuva fasulyesi olduğunu
doğru tahmin edince bunu kazanmıştım.
Herkes yüz falan dedi
ama ben daha fazla olduğunu biliyordum.
Bakmayın!
Bana bir şeyler oluyor.
Kipo, sana gerçekten bir şey oluyor.
Çünkü bazen insanlar değişim geçirir.
Değil mi?
Mesela, patatesi
birkaç gün dışarıda bırakırsan...
Tüylenmeye başlar.
Ne? Ben tüylü bir patates miyim?
Biraz baş başa konuşalım.
Ah, çok sağ ol.
Bak ufaklık.
Sana ne olduğunu bilmiyor olabilirsin
ama ben biliyorum.
-Öyle mi?
-Evet.
Korkutucu, biliyorum
ama aslında çok özel bir şey.
-Öyle mi?
-Yemin ederim.
Tüy özel bir şey midir?
Bu çeşidi öyle.
Çünkü kısmen mut olduğunu gösterir.
Kısmen mut mu? Kısmen mut, ha?
Daha öfkeli mi olacağım?
Daha çok mu yiyeceğim?
Tüylerim alarm mı verecek
veya tehlikeyi algılayabilecek miyim?
Yoksa insanlar bana farklı mı davranacak?
Bir sürü soru var.
Anne! Yerimde olsan
sen de paniğe kapılırdın!
Haklısın.
Şu anda yaşadığın her şeyi
ben de yaşadım.
Vay! Sen de kısmen mut musun?
Benim gibisin!
Hayır, sen benim gibisin.
Sorularının kolay cevapları yok
ama hepsini bulmana yardım edeceğim.
Bu çok iyi olur.
Dünya kocaman bir dünya
Vay canına
Ama zihnin daha da büyüktür
Daha büyüktür çünkü özgürdür
Göstereyim sana özgürlüğü
Benim bir parçam olarak
Tadacağın özgürlüğü
Vay canına!
Bu süper!
Uydular! Uydu olduklarını biliyordum!
-Benson!
-Dave!
Şuna bak!
Yere bak!
-Zeminde gökkuşağı var!
-Gökkuşağı! Bu müthiş!
Bunun anlamını biliyor musun?
Hayranlar.
Sana hamileyken
yuvada en sevdiğim yeri
sana göstermek için buraya gelirdim.
Seninle konuşur,
günümün nasıl geçtiğini,
seninle tanışmak için
nasıl sabırsızlandığımı anlatırdım.
Şimdi burada bir aradayız.
Şu anda seninle burada olmanın
nasıl bir his olduğunu anlatamam.
Tahmin edebiliyorum.
Ben de bundan korkuyordum.
Kipo, özel olduğun için
kendini çok yalnız hissedebilirsin.
Babam bana yardım etmeye çalıştığında
niyeti öyle olmasa da
kendimi daha yalnız
hissetmeme neden oluyordu.
Bu hissi iyi biliyorum.
Ama artık birlikteyiz
ve bir daha hiç yalnız kalmayacaksın.
En önemlisi de bu.
Kafeslenmiş bin tonluk kürk çekiyoruz.
Hem de yalın ayak.
Hayat bu işte!
Gidip avlayacak başka bir şey bulalım
yoksa tembelleşeceğiz.
Avlanmaya bayılıyorum dostum.
Evet! Ben de avlanmaya bayılıyorum!
Buraya yakın güzel bir patika var.
Sen o patikadan gidebilirsin.
Kipo fazla dikkat çeker diye
endişeleniyorum.
Burada kimse bir yarı mut görmedi.
Yüzeyde dünyadan
saklanılmayacağını öğrendim.
Ona karşı tavırlarının üstünü örtemeyiz.
Ne bakıyorsunuz? Onlar mut!
-Alışın!
-Sağ ol baba!
Mulholland, bazen kendini kaptırıyorsun.
Yok, bu iyi değil.
-Yok, bu iyi değil.
Dur, iyi olmayan nedir?
Hiç.
Vay! Çok acıktım.
Kurt, ona haritayı göstermedin.
Haklısın. Sonsuza dek sır tutamam.
Kipo, senden bir harita sakladım.
Seni babana götürebilir.
Özür dilerim.
Neyse ne.
Geçmişte kaldı. Üzerinde durmayalım.
Bu akşam menüde Mega Tavşancık yerine
konuşan koç olsun.
Sen benim Kipo'm değilsin.
Bu gerçek değil.
-Eyvah.
Vay, bu ilk kez oluyor.
Sen! Bize ne yaptın?
O koç senin vicdanın olmalı yavru kurt.
Bastırdığın duygular
senin için hazırladığım rüyaya
karıştığına göre, çok güçlü olmalılar.
Yani sen onu sindirmeden önce
ilk kez biri senin şu lanet rüyalarından
uyanıyor, öyle mi?
Bu hoş değil. Acıklı.
Kipo!
Uyan!
Yavru kurt, arkadaşına bunu yapma.
-Onu uyandıracaksın.
-Uyansın istiyorum!
Onları uyandırırsan
mükemmellikten alıkoyarsın.
Sana daha iyi bir rüya sunabilirim.
Daha kaslı olabilirsin.
Beni buna dönüştürecek bir şey istemem.
Hamstere mi?
Seni tüylü bir hamster yapabilirim.
Hayır! Ölü bu!
İçtenlikle söylüyorum, kalbimi kırdın.
D+B KRAL!
Evet!
Dave! Benson! Bu gerçek değil!
Değil mi?
Gerçek olmadığını biliyor muydun?
Evet. Tişört bile yaptım.
"Benson ve Dave'in
çok kıyak ev partisine gittim
ve elime bir şey geçmedi
çünkü bu gerçek değil."
Evet, bu kadar müthiş bir şey
kesinlikle var olamazdı.
Bu hiç gerçek değil.
Hayalimiz bizi duydu galiba.
-Sözümüzü geri alıyoruz!
-Kalalım!
Gökkuşağı zeminden ayrılmak istemiyorum!
-Benson, iyi misin?
-Beş dakika önce iyiydim.
-Geri dönebilir miyiz?
-Çok popülerdik!
Ölecektiniz! Domuzu uyandır.
Yardım etmeliyim...
Kipo!
Hiç sanmıyorum yavru kurt.
Onun hayali en iyi çalışmam oldu.
Annesini hayata döndürdüm.
Zorluklar karşısında
güçlü hissetmesini sağladım.
Ben kıskanmam ama kıskanacak olsam...
...kendimi kıskanırdım.
Hayalimizi kontrol etmeye
çalışmış olabilirsin su ayısı...
...ama gerçekliğimizi kontrol edemezsin!
Kipo, uyan!
Kipo!
Neydi o?
Mağara akustiği.
Mekânın yuvarlak olması
sesleri sektiriyor, kulağa tuhaf geliyor.
Bir terslik var.
İyi değilsen
eve gidince sana çorba yaparım.
Yok, iyiyim.
Tüm bunlar...
Bunlarda bir terslik var.
Bugün gördüğün kişilerin bazıları
seni kabullenmediği için, değil mi?
Anlıyorum. Ve seni seviyorum.
Ben seni kabul ediyorum.
Kısmen mut olduğunu,
özel olduğunu biliyorum.
Böyle söylemen, geri gelmen...
Doğru olamayacak kadar iyi.
Gerçekten kısmen mut musun?
Bunu neden sordun?
Anne, lütfen cevap ver. Öyle misin?
Kısmen mutum
çünkü kısmen mut olduğuma inanıyorsun.
Tek gereken bu.
Bu sonsuza dek sürebilir.
Benson, Dave, Kurt ve Mandu'yu
unutabilirsin çünkü babanla ben varız.
Arkadaşlarımın adını biliyorsun.
Kısmen mut değilsin.
Seni Mega Tavşancık götürmedi.
Ben bebekken hastalandın.
Kipo, uyan!
Babanı nasıl bulacağımızı biliyorum.
Sen gerçek babam değilsin, değil mi?
Sen de benim gibi değilsin.
Sonuçta yapayalnızım.
Ben... Gerçek babamı bulmalıyım.
Bunu yaparsan beni kaybedersin.
Üzgünüm ama sen gerçekten burada değilsin
çünkü bu gerçek değil.
Kipo, iyi misin?
Evet. Neredeyiz?
Bir saniye.
Sizin için yarattığım
mükemmel dünya yerine
burada olmaktan daha mı mutlusunuz?
Ben sizi yolculuğa çıkaracaktım,
onun yerine siz beni yolculuğa çıkardınız.
Düşünüyorum da,
benim için en iyi beslenme yolu bu değil.
Dağlara gidip biraz düşüneceğim
ve denize, belki de uzaya.
Rastladığım en garip muttu.
Kipo, sana söylemem gereken bir şey var.
Babamı bulmakla mı ilgili?
Rüyamda öyle bir şey dediğini
duydum sanki.
Doğum günü hediyelerini
bulmak için ayrıldığımızda...
Dave'le bunu bulduk.
Biz mi? Kendimizle gurur duyuyorum!
Bir yedek yuva mı var?
Bu güvenlik önleminden haberim yoktu.
Bizimkiler oraya gitmiş olmalı.
Ama buna göre yanlış yöne gidiyoruz.
Ve bunu biliyor muydun?
Kipo, çok üzgünüm.
Babam bana bir not bırakmış
ve sen bunu benden sakladın!
-Üzgünüm...
-Nasıl yapabildin?
Seni kaybetmekten korktum!
Yer altına döndüğünde
her şey biter diye korktum!
Tüm bunların, bizim sonumuz gelir diye!
Yollarımız ayrılır diye.
Şimdi hatırladım!
Parçalar Vesaire dükkânı!
O haritanın
veda anlamına geldiğini anladığında
Kurtçuk'un yüzünü görmeliydin.
Vedalardan hoşlanmıyor sanırım.
Onu anladık Dave.
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy